### Sesja 94
##### [Sesja 93](#sesja-093) [Sesja 95](#sesja-095)
1. W drogę
    - [Ilana](#g_ilana), poprzez ptasiego posłańca, informuje [Kajetana](#g_kajetan) o obecności [Lödbrokea](#p_lodborke) w [Kerack](#l_kerack). Poleca, aby skontaktował się z [Mirną](#p_mirna) lub [Leivem](#p_leiv) i wypytał o sytuację w mieście.
    - [Kajetan](#g_kajetan) próbuje skontaktować się z [Mirną](#p_mirna), bezskutecznie - jego zaklęcie komunikacyjne nie odnajduje "adresata". [Mag](#g_kajetan) składa więc "wizytę" [Bronowi](#p_bron) w czasie kąpieli z dziewkami. [Mężczyzna](#p_bron) twierdzi, że [Mirna](#p_mirna) jest w [Cidaris](#l_cidaris) na naukach u jakiegoś alchemika. Nie tłumaczy to jednak dlaczego zaklęcie nie złapało.
    - Decydujemy się zostawić [Skovika](#p_skovik) jeszcze na jakiś czas w świątyni i sami zamiarowujemy odwiedzić [Oxenfurt](#l_oxenfurt).
    - [Kajetan](#g_kajetan) próbuje ustalić, czy aby na pewno [Daria](#p_daria) może pozostać w świątyni, czy nie przydała by jej się nauka u szkolonej czarodziejki. [Matka Iola](#p_matka_iola) zapewnia, że jest w stanie zająć się [dziewczynką](#p_daria), choć nie wygląda zbyt pewnie.
    - Teleportujemy się do [Gors Velen](#l_gors_velen). Lądujemy w ładnej altance, niedaleko miejsca, w którym [Kajetan](#g_kajetan) widział niegdyś wystawę obrazów.
    - W mieście panuje ruch. Sklepy i kramy, które ostatnio widzieliśmy zamknięte, w gwarze i ludzkim wirze sprzedają magiczne, około-magiczne i niby-magiczne fanty. Aż roi się od festynowych, kolorowych ozdób na powitanie magów.
    - Nie rozciągnąwszy dobrze nóg, [mag](#g_kajetan) dostaje wiadomość od [Margarity](#p_margarita), proszącej o spotkanie w dokach. [Ilana](#g_ilana) zdaje się być nieco niezadowolona, ale doki są nam po drodze - musimy dowiedzieć się o przeprawę do [Oxenfurtu](#l_oxenfurt).
    - Na głównym placu portowym widzimy [czarodziejkę](#p_margarita) kierującą załadunkiem jakiegoś statku. Okazuje się, że koniecznie potrzebuje odzyskać jakiś artefakt z wyspy [Thanedd](#l_wyspa_thanedd), już, na wczoraj. Chce, abyśmy dezaktywowali zabezpieczenia cytadeli, gdy ona z grupą najemników popłynie na most łączący miasto z wyspą, by skupić na sobie reakcję mechanizmów obronnych twierdzy czarodziejów.
    - Druidka nie wytrzymuje. Wybucha i, nie siląc się na uprzejmości, informuje [wiedźmę](#p_margarita), że nie jesteśmy na posyłki, i nie może spodziewać się, że będziemy odkładać nasze pilne sprawy na każde zawołanie [Kapituły](#r_kapitula). [Kajetan](#g_kajetan) stara się załagodzić sytuację - dowiaduje się, że wypłynąć trzeba jutro, może nawet dziś wieczór. Obiecuje, że odezwie się, gdy będziemy wiedzieć jak ułożą się nasze plany podróży.
    - Mamy szczęście. Na tablicy rejsów czytamy, że barka do [Novigradu](#l_novigrad) pływa dwa razy dziennie, przeprawa kosztuje 23SP i trwa pół dnia. Z [Novigradu](#l_novigrad) dalej można szukać barki w górę Pontaru lub ruszyć lądem do [Oxenfurtu](#l_oxenfurt). [Ilana](#g_ilana) kupuje dwa bilety.
    - Dyskutujemy o rozmowie z [czarodziejką](#p_margarita). Jak większość naszych dyskusji, prowadzi ona donikąd. O ile słynna butność magów jest nie na miejscu, nie możemy się spodziewać przysług, czy pomocy od czarodziejów, jeśli będziemy zbyt często odmawiać pomocy.
    - W czasie burzliwej dyskusji ktoś kradnie pierścionek [elfa](#g_kajetan).
    - [Kajetan](#g_kajetan) wraca do [Margarity](#p_margarita). Zamierza wyjaśnić, że mamy statek i nie możemy pomóc. Dowiaduje się jednak, że sprawa idzie o dzieciaki spod [Wyzimy](#l_wyzima) - sprawę, o pomoc z którą byliśmy już raz proszeni, ponad kwartał temu, a też było nam to wybitnie nie po drodze i nie na rękę. [Elfowi](#g_kajetan) wydaje się, że jest to dla [czarodziejki](#p_margarita) bardzo ważne.
    - [Ilana](#g_ilana) po namyśle zgadza się pomóc. Stwierdza, że dzień różnicy i tak nie zmieni zbyt wiele po kwartale, który nam z życia wycięło. Resztę dnia spędzamy przygotowując wyprawę i pomagając zdobyć sprawunki, aby wyruszyć jeszcze tego wieczoru.
    - Zupełnym przypadkiem udaje nam się też odzyskać zgubę [Kajetana](#g_kajetan), niwelując przy tym dzienne dochody szajki kieszonkowców. Pech chciał, że próbowali uskutecznić "przedstawienie" na targu i zdaje się ponownie obrabować [elfa](#g_kajetan) wprost na oczach [Ilany](#g_ilana).
    - Kolację jemy w [Szafranie i Pieprzu](#l_szafran_i_pieprz) jako goście [Margarity](#p_margarita). [Kajetan](#g_kajetan) ze swoją awersją do owoców morza jak zwykle nie trafił z menu, ale wieczór spędzamy nawet przyjemnie.
2. Pułapki i zagadki
    - W wewnętrznym kręgu cytadeli, [Garstangu](#l_garstang), na piątym poziomie znajduje się pokój z kamiennym stołem, który kontroluje zabezpieczenia. Mamy go dezaktywować, gdy [czarodziejka](#p_margarita) i najemnicy skupią na sobie uwagę golemów i ożywieńców na moście do zewnętrznego kręgu, pałacowej [Loxii](#l_loxia).
    - Wypływamy. [Ilana](#g_ilana) i [Kajetan](#g_kajetan) lądują w ukrytym przez iluzję porcie, w jaskini pod wyspą. Omijając większość niebezpieczeństw, docierają na drugie piętro.

##### [Sesja 93](#sesja-093) [Sesja 95](#sesja-095)
